# Propriétés liées à la requête
Pour commencer il y a tout un tas de propriétés liées à la requête. 

## Le path
 Cette propriété défini le chemin de la requête. Par exemple "/", ou "/view/36", ou encore "/contact". 
 
 Dans ce path nous pouvons intégrer des paramètres avec les accolades. Par exemple "/view/{id}". Ici `id` représentera donc un paramètre qui sera fourni a la methode du controller comme un argument.
 
### Les paramètres
Attardons-nous deux minutes sur ces paramètres. Nous voyons ici que nous pouvons dire au routing : "tout ce qui suit /view/ est bon et il faut le mettre dans le paramètre id". D'abord sachez que ce n'est qu'à moitié vrai. Le routing va exclure certains caractères comme le `/` par exemple.

Ainsi "/view/sdfsdf/sdfsf' ne correspondra pas à la route dont le path est "/view/{id}". Par contre  "/view/sdfsdf" oui, ce qui est embêtant car pour notre applciation id devrait être numérique.

Sachez que nous pouvons ajouter ce type de contrainte avec un peu d'expressions régulières. Pour ajouter une contrainte numérique au paramètre id nous écrirons : `"/view/{id<\d+>}"`.

Que s'est-il passé ? La contrainte s'écrit dans la définition du paramètre (entre les accolades, après le nom du paramètre) et s'écrit dans une balise (entre un _plus petit que_ et un _plus grand que_). La contrainte prend la forme d'une expression régulière (ici \d+, c'est à dire un numérique de un ou plusieurs charactères).

Cette contrainte présentée ici sous la forme de raccourci correspond au paramètre `requirements` de la route.

#### Valeurs par defaut
Nous pouvons aussi définir des valeurs par defaut à nos paramètres et ainsi les rendre optionnels. Le moyen le plus simple est de mettre une valeur par defaut à notre methode d'action mais nous pouvons aussi le faire depuis la définition de la route.

Par exemple, et tiré de la documentation officielle 
```
/**
* @Route("/blog/{page<\d+>?1}", name="blog_list")
*/
public function list(int $page)
{
   // ...
}
```

Ce code rend le paramètre page optionnel et le routing apellera cette methode pour les url qui taperont sur `/blog` (page sera égal à 1) ou sur `/blog/2` par exemple.

Un autre moyen de le faire serait (toujours tiré de la doc):

```
 /**
 * @Route("/blog/{page}", name="blog_list", requirements={"page"="\d+"})
 */
public function list(int $page = 1)
{
    // ...
}
```

## Méthodes de requête

Il est aussi possible de configurer la route pour ne matcher qu'avec certaines methodes de requêtes (GET, POST, PUT, DELETE). C'est relativement facile à configurer (toujours via la doc) :

```
/**
* @Route("/api/posts/{id}", methods={"GET","HEAD"})
*/
public function show(int $id)
{
    // ... return a JSON response with the post
}

/**
 * @Route("/api/posts/{id}", methods={"PUT"})
 */
public function edit(int $id)
{
    // ... edit a post
}
```

## Aller encore plus loin

Il y a encore tout un tas de possibilités pour configurer ses routes de la manière la plus fine imaginable. On peut tester ce qui est présent dans les _headers_ de la requête, ajouter un préfixe pour le path au niveau de la classe, etc..

Je vous laisse découvrir tout ça dans la documentation.
