# Doctrine, l'ORM de Symfony

Vous trouverez toute la documentation dont vous aurez besoin (ou presque) [ici](https://symfony.com/doc/4.4/doctrine.html).

## ORM pour Object Relational Mapping

Un ORM esr un logiciel qui va se placer entre notre DB et notre code et servir d'interface. Cela veut dire que lorsque nous voudrons communiquer avec notre DB nous passerons par Doctrine et c'est avec lui que nous communiquerons.

## Configuration

La configuration se fait dans le fichier `config/packages/doctrine.yaml`. Vous pouvez y jeter un oeuil par curiosité mais pour la grande majorité des projets cette configuration est suffisante. La seule configuration que vous devrez faire est de spécifier l'adresse de la base de donnée dans votre fichier d'environnement `.env`. 

**Pour rappel ce fichier est versionné et pourrait se retrouver dans un repository public. Attention à ne pas y mettre de données sensibles qui devront plutôt se trouver dans un fichier `.env.local` qui lui n'est pas versionné.**

Nous allons donc modifier la valeur de la variable `DATABASE_URL` dans ce fichier, et lui mettre quelque chose comme ça : "mysql://user:password@127.0.0.1:3306/db_name?serverVersion=5.7". Ce qui donnerait par exemple : 

### Pour Windows
`mysql://root:@127.0.0.1:3306/site_annonces?serverVersion=5.7`

### Pour linux et mac
`mysql://root:root@127.0.0.1:3306/site_annonces?serverVersion=5.7`

Vérifiez bien aussi sur quel port écoute votre server mysql et changez la valeur par défaut `3306` au besoin.

## Créer la base de donnée

Une fois que votre adresse est la bonne vous pouvez créer votre base de donnée avec la commande `php bin/console doctrine:database:create`.

## Mapping

Dans Doctrine nos _models_ s'appellent des Entités (`Entity`). Mapper un entité c'est donner à Doctrine toutes les informations nécéssaires pour pouvoir sauvegarder (_persister_) nos _models_.

Nous allons le faire à l'aide d'annotations au dessus de notre classe et de nos entités.

### Entity
`@ORM\Entity`

Se déclare juste au dessus de la classe pour préciser à Doctrine qu'il s'agit d'une Entité qu'il faudra _persister_.

### Colonnes
`@ORM\Column`

Se déclare juste au dessus d'une propriété pour préciser à doctrine qu'il s'agit d'une valeur qu'il faudra persister dans une colonne d'une table. Les propriétés de cette valeur aideront Doctrine à savoir quel type de colonne il doit utiliser et si il y a des contraintes à mettre dessus.

### Relations

Dans les relations entre entités il est important de retenir un concept. Nous avons deux côtés à la relation. Le côté de celui qui déclare la relation que nous appelleront le côté **propriétaire** et l'autre côté que nous appelerons le côté **inverse**.

Il est aussi possible de créer une relation bi-directionelle, c'est à dire que les deux côtés sont au courant qu'il existe une relation.

Les relations se déclarent sur une propriété qui doit être d'un type d'une autre `Entity` (ex: `private $category: Category`).

#### n--1

`@ORM\ManyToOne`

Du côté inverse, si besoin, la relation se déclarera `OneToMany` 

#### n--n

`@ORM\ManyToMany`

Du côté inverse, si besoin, la relation se déclarera aussi `ManyToMany` 

#### 1--1

`@ORM\OneToOne`

Du côté inverse, si besoin, la relation se déclarera aussi `OneToOne` 
