# Créer nos entités

Nous avons parlé brièvement du mapping qui peut être une tâche ennuyeuse et surtout répétitive. Heureusement Doctrine met à notre disposition un générateur d'entités.

Comme d'habitude tout se passe dans la console donc allons y et apprenons toutes les étapes .

## Lancer le générateur

`php bin/console make:entity`

## Le wizard

`Class name of the entity to create or update:`

Ici nous devons donner le nom de notre classe. Pour notre site d'annonces nous aurons besoin d'une entité pour notre annonce, tapons donc `Advert` suivi de "enter" pour l'exemple.

`New property name (press <return> to stop adding fields):`

A partir d'ici nous pouvons ajouter des propriétés à notre classe. Commençons par le titre et tapons `title` suivi de "enter".

`Field type (enter ? to see all types) [string]:`

On doit définir le type de champ associé à notre propriété. Doctrine en a mis un paquet à notre disposition (tapez `?` suivi de "enter" pour voir la liste). 

Pour l'exemple le type par defaut `string` nous convient, tapons simplement sur la touche "enter". Vous pouvez constater qu'il y a un paquet de types disponibles, y compris les relations. 

En fonction du choix du type d'autres questions nous serons posées. Il suffit d'y répondre simplement.

Quand nous avons fini tapons sur "enter" à la question `New property name (press <return> to stop adding fields):` pour générer le fichier php.

Rendez-vous dans le dossier `src/Entity` pour constater que vous avez un nouveau fichier php contenant une classe et tout son mapping qui a été généré.

## Modifier une entité

Pour modifier une entité c'est exactement le même processus que pour la créer. Vous ouvez le wizard et ajoutez des champs.

Si vous voulez supprimer des champs vous les supprimerez directement dans le code.



