# Intéragir avec la base de données

## Persister les entités (les enregistrer)

Pour écrire dans la base de données (insert, delete et update) nous avons uniquement besoin d'un service appellé `EntityManager`.

L'insert et l'update se font de la même manière: via le `persist()`

```
$categroy = new Category();
// ... on donne quelques valeurs à des propriétés
$entityManager->persist($category);
$entityManager->flush();
``` 
Dans cet exemple nous avons créé une categorie dans la DB. Avec la methode `persist()` nous avons dit à doctrine de se préparer à sauvegarder l'entité et à l'ajouter dans ses transactions en attente.
Avec `flush()` nous demandons à Doctrine d'executer les transactions en attente. 

**Tant que nous n'avons pas fait de `flush` aucune donnée ne sera écrite dans la DB.**

## Lire la DB (select)

Pour lire le conenu de la DB nous utiliserons un autre object: un _EntityRepository_. Pour être exact nous utiliserons l'_EntityRepository_ spécifique à l'entité que nous voulons récupérer. **En effet, il y a un Repository par entité**.

Ces _Repository_ ont été créés en même temps que nos entités. Les classes se trouvent dans le dossier `Repository` et vous pouvez constater que ces classes étendent indirectement `EntityRepository`.

### Méthodes natives de résolution

De par cet héritage, nos répositories disposent nativement de plusieurs méthodes de récupération de données. Vous pouvez aller voir le code source dans votre projet [ici](https://github.com/webmozart/doctrine-orm/blob/master/lib/Doctrine/ORM/EntityRepository.php).

#### find($id)
Cette methode permet de récupérer une entité par son id.

```
/**
* @Route("advert/edit/{id}", name="editAdvert")
*/
public function editAdvert(int $id, AdvertRepository $advertRepository) {
    $advert = $advertRepository->find($id);
    // .. le reste du controller
}
```

Dans cet exemple de _controller_ j'ai utilisé le service `AdvertRepository` pour récupérer une entité `Advert` qui a l'id donné.

#### findAll()
Cette méthode retourne un tableau d'entités contenant l'ensemble des entités présentes dans la table.

#### findBy(array $criteria, array $orderBy = null, $limit = null, $offset = null)
Cette méthode retourne aussi un tableau d'entités contenant l'ensemble des entités présentes dans la table répondant aux critères donnés sous forme d'array (il s'agit bien d'un `and` entre les critères).


```
/**
* @Route("category/{id}", name="viewCategory")
*/
public function viewCategory(int $id, CategoryRepository $categoryRepository, AdvertRepository $advertRepository) {
    $category = $categoryRepository->find($id);
    $advert = $advertRepository->findBy(['category' => $category]);
    // .. le reste du controller
}
```

### Nos propres méthodes de résolution

Nous l'avons vu les `Repsoitory` sont des classes générées par le maker qui possèdent déjà quelques methodes génériques de résolution.

Dans cette classe nous pouvons aussi y créer nos propres methodes de réolutions pour des besoins plus spécifiques. Dans ces methodes nous construirons une requête que nous executerons et nous retournerons le résultat.

#### Le QueryBuilder

Pour construire une reqûete Doctrine fourni un _object_ appellé `QueryBuilder`. Cet _object_ dispose de tout un tas de methodes utiles à la construction d'une requête.

Si nous voyons une requête SQL (ou DQL pour _Doctrine Query Language_ dans ce cas) comme un _object_ nous pouvons imaginer facilement ses propriétés: la propriété _select_, _where_, _limit_, _join_, etc... Toutes ces propriétés vont être définissables via des methodes spécifiques. Voyons un exemple basique :

```
// src/Repository/AdvertRepository.php

public function findById(int $id): Advert {
    $qb = $this->createQueryBuilder('a');

    $qb ->where('id = :id')
        ->setParameter('id', $id)
        ;
    return $qb->getQuery()->getOneOrNullResult();
}
```  

Pour l'exemple nous avons réécrit la methode `find($id)`.

D'abord nous avons besoin d'un queryBuilder. Grâce à son héritage notre `Repository` dispose d'une méthode permettant d'en instancier un et de le paramètrer un minimum. Si vous êtes curieux vous pouvez aller voir comment ça se passe dans cette methode, vous verrez que le `Repository` demande à l'`EntityManager` de crer un `QueryBuilder`, lui détermine l'entité associée et lui ajoute déjà un _select_. Nous n'avons qu'à fournir un alias à ce _select_.

Ensuite nous ajoutons une clause _where_ à notre query grâce à la method `where(string $clause)`. Dans cette clause nous avons utilisé un paramètre (avec le `:`) auquel nous avons assigné une valeur avec la methode `setParameter(string $parameterName, mixed $parameterValue)`.

Enfin nous récupérons un _object_ de type `Query` avec la methode `getQuery()` que nous executons avec la methode `getOneOrNullResult`. Cette dernière methode comme son nom l'indique nous retournera un _object_  de type `Advert` si elle en trouve un, sinon null. Pour récupérer un ensemble d'_object_ `Advert` il faut utiliser la methode `getResult()`.

##### D'autres methods
Le `QueryBuilder` nous offre encore bien d'autres _methods_ pour construire nos requêtes. En vrac: `leftJoin`, `addSelect`, `andWhere`, `orWhere`, `setMaxResults`, `setFirstResult` (pour l'offset, c'est l'index du premier résultat retourné), etc... 



### Le lazy loading

Comme son nom l'indique, le _lazy loading_ (_chargement paresseux_) est un comportement qui fait que l'application charge les données au moment ou elle en a besoin.

Imaginons un truc très brut ou nous affichons 100 annonces dans une page. Chaque annonce a une catégorie.

Dans le controller nous ferions certainement un truc du genre :

```
/**
* @Route...
public function demo(AdvertRepository $advertRepository) {
    $adverts = $advertRepository->findBy([], ['id'=>"desc"], 100);
    return $this->render...
}
``` 

Et dans notre vue nous aurions:
```
<ul>
{% for advert in adverts %}
    <li>{{advert.name}} : {{advert.category.name }}</li>
{% endfor %}
</ul>
```

Avec ce code et à cause du _lazy loading_ nous allons nous retrouver avec 101 requêtes SQL. En effet la _category_ de l'_advert_ n'est chargée qu'au moment ou on en a besoin. C'est à dire à l'intérieur de la boucle de twig au moment ou on fait `{{advert.catagory}}`.

Comme vous vous en doutez certainement faire autant de requêtes pour si peu de chose n'est pas raisonnable. Nous allons donc régler ce problème en créant une méthode de répository qui chargera automatiquement les catégories en même temps que de récupérer les annonces. Pour faire ça il n'y a rien de magique, il suffit de faire un _join_.


```
// src/Repository/AdvertRepository.php

public function findWithCategories(int limit = null) {
    $qb = $this->createQueryBuilder('a');

    $qb ->leftJoin('a.category', 'category')
        ->addSelect('category')
        ;
    
    if ($limit !== null) {
        $qb->setMaxResults($limit);
    }

    return $qb->getQuery()->getResult();
}
```

Et d'adapter le controller comme ceci :
```
  /**
  * @Route...
  public function demo(AdvertRepository $advertRepository) {
      $adverts = $advertRepository->findWithCategories(100);
      return $this->render...
  }
```




