# Introduction

Dans ce cours nous allons apprendre à connaitre Symfony, comprendre comment on doit l'utiliser et à quel point il peut nous aider à réaliser une application web.

Pour écrire ce cours je me suis beaucoup inspiré de ce cours d'openclassroom : https://openclassrooms.com/fr/courses/5489656-construisez-un-site-web-a-laide-du-framework-symfony-5

## Symfony c'est quoi ?
Symfony c'est une framework PHP. Un framework est littéralement un cadre de travail. Symfony est donc un outil à notre disposition qui va nous permettre de coder mieux et plus vite nos applications. En restant dans le cadre défini par le framework certaines questions de conception ne se posent plus. On respecte simplement les conventions du framework.

## Pourquoi Symfony ?
J'ai choisi ce framework pour ce cours d'abord parce qu'il est en PHP et que c'est le language appris en première année. PHP a l'avantage d'avoir un environnement très simple, configurer PHP est très rapide et il ne faut pas de grandes connaissances de l'écosystème pour démarrer très vite.

Ensuite Symfony est un framework très utilisé. Il est utilisé tel quel par beaucoup de developers mais il est aussi utilisé en partie par beaucoup d'autres frameworks. En effet Symfony est constitué de composants qui sont libres d'utilisation. Vous pouvez voir vous-même [ici](https://symfony.com/projects) la liste des projets qui utilisent Symfony en tout ou en partie.

De plus l'editeur de Symfony (Sensio Labs) propose une excellente [documentation](https://symfony.com/doc/current/index.html) du framework et de ses composants. Ce qui rend l'apprentissage beaucoup plus aisé il faut le reconnaitre. 

Enfin je considère que si vous savez utiliser Symfony vous saurez rapidement utiliser n'importe quel framework.


## Pourquoi la version 4 ?
Pour la simple raison que j'ai décidé de suivre les version LTS (long term support). 


## Notre application

Pour les besoins de ce tutoriel nous allons créer un site d'annonces de vélos d'occasion.

Vous pourrez suivre son évolution en même temps que les chapitres de ce cours avancent sur [ce repository]().
