# Installation de Symfony
Pour installer Symfony nous allons suivre [la documentation officielle](https://symfony.com/doc/current/setup.html) et utiliser composer.
Si vous n'avez pas encore installé composer rendez-vous [ici](https://getcomposer.org/doc/00-intro.md) et faites le maintenant nous allons en avoir besoin immédiatement.

1. Ouvrez votre terminal
2. Placez vous dans le dossier qui devra contenir votre projet
3. Lancez la commande `composer create-project symfony/website-skeleton:"^5.4" symfony_tuto`

Et voilà votre premier projet symfony est créé. Déplacez vous dans le dossier `symfony_tuto/public` et tapez la commande `php -S localhost:4100`, ça lancera un server PHP qui rendra votre projet disponible à l'adresse http://localhost:4100 . Si tout va bien vous devriez voir la page d'accueil par defaut de symfony.

## Explications sur la commande composer de creation de projet.

### create-project
Selon la documentation de composer : _You can use Composer to create new projects from an existing package. This is the equivalent of doing a git clone/svn checkout followed by a composer install of the vendors._ En gros c'est un raccourci pour cloner un répository, et faire un `composer install` derrière pour installer toutes les dépendances.
`symfony/website-skeleton` est donc un [package disponible pour composer](https://packagist.org/packages/symfony/website-skeleton). Il s'agit en fait d'un projet symfony "vide" et dans lequel il a déjà été configuré les dépendances les plus fréquentes pour la création d'un site web "synchrone" (c'est à dire que le php va générer aussi l'html de chaque page).

Vous pouvez aussi créer un projet plus léger avec le package `symfony/skeleton` qui n'embarque pas tout un tas de dépendances (comme twig par exemple). Ce skeleton est plutôt dédié à la création de microservices, d'api ou d'applications à utiliser dans le terminal (cli).
