# Structure des fichiers du framework

Correspond au tag `Introduction` du repository contenant le projet symfony

Maintenant que nous avons un projet symfony prêt à l'emploi, intérressons-nous à la structure de ses dossiers et fichiers.

- bin
- config
  - packages
  - routes
- migrations
- public
- src
  - Controller
  - Entity
  - Repository
- templates
- tests
- translations
- var
- vendor
- .env (fichier)

### bin
Le dossier bin contient deux fichiers : _console_ et _phpunit_. Nous pouvons les ouvrir par curiosité et nous remarquons qu'il s'agit de deux fichiers php commençant par `#!/usr/bin/env php`. Il s'agit en fait de deux scripts php disponibles pour l'utilisation via le terminal. L'un pour générer du code, faire du débug, etc (console). L'autre pour tester notre application. En général nous n'avons rien à faire dans ce dossier à part utiliser directement les fichiers.
  
### config
Comme le nom du dossier l'indique, c'est ici que nous allons retrouver la configuration du framework ainsi que celle de ses composants (appelés _bundles_).
Cette configuration se fait le plus souvent en yaml. Un language de markup facile à lire et à prendre en main. Faites juste attention de bien utiliser des espaces et non des tabulations.

### migrations
Ce dossier est destiné à accueilir les fichiers qui permettront de reconstruire la structure de la DB, ou de la faire évoluer de la même manière sur tous nos environnements.

### public
Public est le dossier public. C'est le seul destiné à être accessible depuis le web. C'est ici que se trouve le point d'entrée de notre application, mais c'est aussi ici que nous plaçerons tous les fichiers qui doivent être accessibles depuis le web : fichiers css, js, images,...

#### le point d'entrée
Attardons-nous un instant sur le point d'entrée de notre application Symfony: le fichier index.php qui se trouve dans le dossier public.
Nous n'aurons pas de raison d'y toucher mais ça donne un premier aperçu de la façon dont fonctionne Symfony. 
Son contenu principal est très petit :

 ```
    $kernel = new Kernel($_SERVER['APP_ENV'], (bool) $_SERVER['APP_DEBUG']);
    $request = Request::createFromGlobals();
    $response = $kernel->handle($request);
    $response->send();
    $kernel->terminate($request, $response);
``` 
Comme vous le constatez son rôle est assez clair. Il instancie le kernel de Symfony, crée un objet représentant la requête, demande au kernel de la gérer pour obtenir une réponse, renvoie cette réponse et "éteint" le kernel. C'est la base de tout script server `http`. On attend une requête d'un client, on l'intérprête et lui retourne une réponse.

### src
Ce dossier va accueillir notre code. C'est ici que nous allonrs ranger nos controllers, nos entités, nos services, etc..

**C'est le dossier principal, celui qui nous concerne le plus.**
### templates
Comme son nom l'indique c'est ici que nous allons ranger nos views. Il s'agira de fichiers .twig.

### tests, translations

Je pense que les noms des dossiers sont assez clairs pour comprendre ce qu'ils vont contenir.

### var
C'est le dossier qui contient les fichiers de logs (le journal) et le cache de l'application.

### vendor
Il s'agit du dossier qui contiendra nos dépendances, nous ne devrons jamais modifier le moindre fichier ici, nos modifications seraient écrasées à la moindre mise à jour.

### .env
Ici nous avons affaire à un fichier. C'est le fichier de configuration de notre environnement. Nous y mettrons tout un tas de paramètres, comme le type d'environnement (dev, prod), les informations de connexion à la base de donnée, la configuration smtp, etc... 
