# Une première page

Correspond au tag `4.3-Introduction` du repository contenant le projet symfony

Pour commencer nous allons simplement remplacer la page d'accueil de Symfony.

## Modèle MVC
Symfony est basé sur le pattern [MVC](https://fr.wikipedia.org/wiki/Modèle-vue-contrôleur) (Model-View-Controller). Ce qui signifie qu'un _controller_ va analyser la requête du client, traiter des données éventuelles, et appeler la vue correspondante à la requête.

## Notre premier controller
Pour remplacer la page par defaut de Symfony, nous allons donc créer un premier _controller_ qui sera chargé de traiter la reqête par defaut de notre application.

### Note : Rôle du controller
Le rôle absolu de tout controller dans Symfony est de retourner un object de type `Response` (voir la classe [ici](https://github.com/symfony/http-foundation/blob/5.4/Response.php)).

### Création du controller
Nous allons donc aller dans le dossier src/Controller et y créer la classe `DefaultController`. C'est fait, nous avons notre premier controller.

Ensuite nous allons définir une methode qui représentera l'action à effectuer lorsque nous arrivons sur la page par defaut de notre site. Créons donc une méthode publique que nous appelerons home, et qui retournera une instance de `Response`.

Enfin pour lier cette méthode à une requête, nous allons utiliser le router de Symfony et ajouter une annotation `@Route` pour signifier à Symfony qu'il s'agit de la méthode à appeler lorsque un client fait une requete vers la racine de notre application.

Le tout donne ce code :

```
namespace App\Controller;


use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
use Symfony\Component\Routing\Annotation\Route;

class DefaultController
{

    /**
     * @Route("/", name="home")
     */
    public function home() {
        return new Response("<h1>Bienvenue</h1>");
    }    

}
```

Rendez vous sur la page d'accueil de votre projet et vous devriez voir notre message de Bienvenue.

Vous noterez que `Response` vient du composant _HttpFoundation_ de Symfony et que `Route` vient du composant _Routing_.

Vous aurez certainement aussi remarqué que la barre de profilage de Symfony a disparu. En effet, c'est un outil que Symfony place automatiquement dans nos vues quand on est en mode dev, et il faut savoir que Symfony se sert de notre structure html pour le placer. En fait il le place juste avant la fermeture de la balise `<body>`. Nous n'avons plus de balise body dans le contenu de notre réponse, donc symfony ne sait plus le placer. Modifiez la réponse et ajoutez la fermeture de la balise et la barre de profilage ré-apparaîtra.

```
namespace App\Controller;


use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
use Symfony\Component\Routing\Annotation\Route;

class DefaultController
{

    /**
     * @Route("/", name="home")
     */
    public function home() {
        return new Response("<h1>Bienvenue</h1></body>");
    }    

}
```
