# La configuration

Toute la configuration de notre application se fait sans suprise dans le dossier `config`. Toute ? Non, quelques paramètres d'environnement se trouvent dans le fichier .env à la racine de notre application. Voyons cela en détail.

## Le dossier config

Dans le dossier `config` se trouvent beaucoup de choses. Le premier fichier à connaître est le fichier `bundles.php`

### bundles.php

Dans symfony un `bundle` est un composant.

Ce fichier est là pour dire à Symfony quels bundles sont activés pour quel environnement. Il ne fait que retourner un `array` contenant une liste de bundles.

De base il ressemble à ça :
```
return [
    Symfony\Bundle\FrameworkBundle\FrameworkBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\TwigBundle\TwigBundle::class => ['all' => true],
    Twig\Extra\TwigExtraBundle\TwigExtraBundle::class => ['all' => true],
    Sensio\Bundle\FrameworkExtraBundle\SensioFrameworkExtraBundle::class => ['all' => true],
    Doctrine\Bundle\DoctrineBundle\DoctrineBundle::class => ['all' => true],
    Doctrine\Bundle\MigrationsBundle\DoctrineMigrationsBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\SecurityBundle\SecurityBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\WebProfilerBundle\WebProfilerBundle::class => ['dev' => true, 'test' => true],
    Symfony\Bundle\MonologBundle\MonologBundle::class => ['all' => true],
    Symfony\Bundle\DebugBundle\DebugBundle::class => ['dev' => true, 'test' => true],
    Symfony\Bundle\MakerBundle\MakerBundle::class => ['dev' => true]
];
```

Nous devons donc déclarer la classe principale du `bundle` et en valeur un tableau avec la liste des environnements pour lequel le `bundle` est actif.
Si vous mettez `[all => true]` il sera actif pour tous les environnements.

### services.yaml

Comme tout le reste de la configuration, nous allons utiliser la syntaxe `yaml` pour la configuration de ce fichier. Dans ce fichier nous pouvons déclarer des paramètres pour notre application (sous la clé `parameters`).

Sous la clé `services` nous pourrons établir la confiuguration de nos... services. Je vous invite au [chapitre 6](../6.%20Les%20Services/1.%20Les%20Services.md) pour plus d'informations sur les services. 

Par defaut ça ressemble à ceci :
```
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
        autowire: true      # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.

    # makes classes in src/ available to be used as services
    # this creates a service per class whose id is the fully-qualified class name
    App\:
        resource: '../src/'
        exclude:
            - '../src/DependencyInjection/'
            - '../src/Entity/'
            - '../src/Kernel.php'
            - '../src/Tests/'
            - '../src/Service/Menu/MenuElementModel.php'

    # controllers are imported separately to make sure services can be injected
    # as action arguments even if you don't extend any base controller class
    App\Controller\:
        resource: '../src/Controller/'
        tags: ['controller.service_arguments']

```
Ne touchez pas à cette configuration. Elle fait très bien le job pour démarrer un application. Les commentaires sont suffisemment bien faits que pour ajouter des explications sur ce que fait cette configuration.

La seule raison qui pourrait nous pousser à déclarer d'autres services à la main serait d'avoir des besoins particuliers (ajouter un tag à un service, des paramètes au constructeur,...).

### routes.yaml

Ici c'est un fichier qui nous permet d'ajouter des routes "à la main". Nous ne nous en servirons pas vu que nous utiliserons les annotations pour créer nso routes depuis le controller.


### Le sous dossier routes

Dans ce sous dossier se trouve la configuration de base de nos routes. C'est dans ces fichiers qu'il est expliqué que nos routes peuvent être trouvé dans les annotations de nos controllers. Il y a aussi un sous dossier `dev` pour ajouter des routes quii ne seront actives qu'en mode `dev`.

### Le sous dossier packages

Ici nous pourrons ajouter les configurations spécifiques pour nos `bundles` (twig, security, doctrine,...). Il y a aussi des sous dossiers par environnement si nous avons besoin d'une config spécifique en `dev` ou en `test` par exemple. 



### Note générale sur le yaml

Ce format est très facile et très lisible. Nous déclarons une arborescence en se passant de balises. Le retour à la ligne avec indentation permet de faire un "enfant au noeud courant". Attention cependant l'indentation DOIT se faire avec de espaces. Vous choisissez deux ou quatre espaces, aux choix.


Je vous invite [ici](https://symfony.com/legacy/doc/reference/1_3/fr/02-yaml) pour la référence complète de la syntaxe.
