# Les Services dans Symfony

Symfony comme beaucoup de frameworks propose une _architecture orientée service_ ([SOA](https://en.wikipedia.org/wiki/Service-oriented_architecture)). 

En gros cela veut dire que tout ou presque est _service_. Cela va de nos _controllers_ à Doctrine, à Twig, nos Répositories, etc..

## Qu'est ce qu'un service ?
Un service c'est d'abord et avant tout une instance d'une classe. Un _object_ donc. Nous créons une _class_, déclarons à symfony qu'il s'agit d'un _service_ et c'est fait, nous avons un service.

Pour déclarer nos _service_ il faut aller, comme nous l'avons vu au chapitre précédent, dans le fichier `config/services.yaml`. En dessous du noeud `service` nous pouvons déclarer nos _service_.

Regardons la configuiration par défaut de notre application :

```
services:
    # default configuration for services in *this* file
    _defaults:
        autowire: true      # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.

    # makes classes in src/ available to be used as services
    # this creates a service per class whose id is the fully-qualified class name
    App\:
        resource: '../src/'
        exclude:
            - '../src/DependencyInjection/'
            - '../src/Entity/'
            - '../src/Kernel.php'
            - '../src/Tests/'

    # controllers are imported separately to make sure services can be injected
    # as action arguments even if you don't extend any base controller class
    App\Controller\:
        resource: '../src/Controller/'
        tags: ['controller.service_arguments']
```    

Les commentaires laissés par Symfony dans le fichier expliquent pas mal de choses. On peut voir que toute classe qui se trouve dans le dossier `src` (à l'exception de celles se trouvant dans les dossiers précisés dans `exclude`) seront ajoutées à l'annuaire des services. On voit aussi qu'une règle spéciale a été créée pour les controllers. Cette regle permet de profiter de l'injection de dépendance dans nos _methods action_ (fonctions liées à des routes) même si on n'étant pas AbstractController.

## Pourquoi des Services ?
L'intérêt de faire des service est assez flagrant. De par l'architecture du système les services sont accessibles de presque partout dans notre code (à part dans nos Entity par exemple ou ça n'a pas de sens). L'idée est donc de pouvoir créer un code réutilisable que nous déposerons dans un service histoire de pouvoir y faire appel depuis n'importe ou et au moment ou nous en avons besoin.


## Accéder à nos Services

Pour accéder à nos _service_ il y a deux méthodes. La plus simple est simplement l'_injection de dépendance_. Simplement comme nous l'avons fait pour nos controllers, quand on a besoin d'un _service_ on le demande dans notre constructeur (ou dans nos action methods pour les controllers)

### Le container de services
Le container de service est un _object_ dont le rôle est de distribuer les services. Par exemple depuis un controller nous pouvons faire :
```
$mailer = $this->getContainer()->get('mailer'); // Récupère le service mailer
```
 
## Les Services sont des singletons
Ok, c'est cool, mais c'est quoi un singleton ? Un singleton est simplement un _object_ qui n'existe qu'en un seul exemplaire. Cela veut dire que nos _service_ ne sont instanciés qu'une seule fois. Quand nous accédons à un _service_ nous avons toujours la même instance de ce service, même si nous y accédons depuis plusieurs endroits différents de notre code.
