# La configuration de la sécurité dans Symfony

La sécurité se configure dans le fichier `config/packages/security.yaml`. Voyons ce qu'il s'y trouve.

## role_hierarchy

Comme son nom l'indique, ici nous pouvons déclarer une hiérarchie dans les rôles. Prenons l'exemple suivant :
```
role_hierarchy:
    ROLE_ADMIN:       ROLE_USER
    ROLE_SUPER_ADMIN: [ROLE_ADMIN, ROLE_ALLOWED_TO_SWITCH]
```
Nous avons d'abord déclaré 4 rôles. Ensuite nous les avons hiérarchisés en disant qu'un ADMIN a tous les droits d'un USER. Puis qu'un SUPER_ADMIN a tous les droits d'un ADMIN et d'un ALLOWED_TO_SWITCH*

Notons qu'il n'est pas nécéssaire qu'un rôle soit déclaré ici pour pouvoir l'utiliser dans le système et que ce paramètre n'est pas présent pas défaut

## password_hashers

Cette propriété est celle qui défini comment les mots de passe des utilisateurs seront chiffrés dans la DB. Ca se déclare par type de User (par entité). Dans les 99% des cas nous n'aurons qu'une seule `Entity` pour nos utilisateurs.

Nous pouvons laisser la valeur `auto` pour laisser Symfony décider du meilleur algorithme de chiffrement à utiliser en fonction de la configuration du sytème.

```
password_hashers:
    Symfony\Component\Security\Core\User\PasswordAuthenticatedUserInterface: 'auto'
    App\Entity\User:
        algorithm: auto
```

## providers

Les providers sont les fournisseurs d'utilisateurs. Cette configuration suffira pour 99% des cas aussi, Nous déclarons un provider qui fournira les Users de l'entité `App\Entity\User` avec le champ email comme identifiant unique. 

```
providers:
    # used to reload user from session & other features (e.g. switch_user)
    app_user_provider:
        entity:
            class: App\Entity\User
            property: email
```

## firewalls

Les firewalls sont la partie la plus importante de la configuration de la sécurité dans Symfony. Ce sont eux qui vont définir comment les utilisateurs vont s'authentifier. 

Il faut savoir qu'il n'y a qu'un seul firewall activé par requête HTTP, il est sélectionné sur base du `pattern`, le premier qui match est sélectionné.

```
firewalls:
        dev:
            pattern: ^/(_(profiler|wdt)|css|images|js)/
            security: false
        main:
            lazy: true
            provider: app_user_provider
            custom_authenticator: App\Security\AppCustomAuthenticator
            logout:
                path: app_logout
                # where to redirect after logout
                # target: app_any_route
```

Dans cet exemple nous avons deux _firewalls_. Le premier (`dev`) est la pour s'assurer que d'autres firewalls ne vont pas bloquer l'utilisation des outils de développement de Symfony (pattern `(_(profiler|wdt)`) ou de fichiers statiques à délivrer de base à tout le monde (pattern `|css|images|js`).

Le deuxième est notre réel `firewall`. Voyons en détail ces différentes propriétés :

### lazy

Cette propriété peut avoir deux valeurs : `true`, `false`. Quand on est lazy, la sécurité ne va pas authentifier les utilisateurs s'il n'y en a pas besoin. C'est utile pour le cache.

### provider

Il s'agit simplement du nom du provider qu'on veut utiliser pour récupérer nos utilisateurs.

### custom_authenticator

Ici il faut renseigner le service qui va gérer l'authentification en elle-même. Nous verrons plus en détail en quoi ça consiste dans un chapitre suivant.

### logout

On renseigne simplement le chemin qui sert à déconnecter les utilisateurs.

## access_control

Cette propriété va nous permettre de définir des regles précises sur qui a accès à quoi. 

```
access_control:
     - { path: ^/admin, roles: ROLE_ADMIN }
```

Comme nous le voyons, l'idée de base est de désigner un pattern et de lui attribuer un ou plusieurs rôles à avoir pour accéder au chemin correspondant au pattern.

Pour une utilisation avancée il y a encore beaucoup d'autres options de contrôle d'accès avec par exemple des ip, des methodes (GET, POST, ...), des headers de requête, forcer le https,..

Tout est disponible dans la doc ici : https://symfony.com/doc/current/security/access_control.html

---

*ROLE_ALLOWED_TO_SWITCH est un rôle particulier qui permet de se faire passer pour un autre utilisateur du système : https://symfony.com/doc/current/security/impersonating_user.html   
