# Les controllers

Les controllers dans Symfony sont donc comme nous l'avons vu de simples classes php dans lesquelles nous irons créer des méthodes publiques que nous pourrions appeler _actions_.

Ces methodes pour être des _actions_ devront être associées à des routes, nous verrons cela au chapitre suivant.

Nous l'avons expliqué au chapitre précédent, le rôle d'un controller (d'une _action_) est de retourner une instance de `Response`.

## AbstractController
Pour nous simplifier la vie, Symfony nous offre une classe _abstract_ qui peut servir de base à un controller. Il nous suffit de l'étendre pour disposer de tout un tas de methods qui nous seront utiles pour générer la réponse le plus facilement possible.

La définition de cette classe se trouve [ici](https://github.com/symfony/symfony/blob/4.4/src/Symfony/Bundle/FrameworkBundle/Controller/AbstractController.php) et je vous propose de voir ensemble les methods les plus utiles.

### renderView($template, $params)
Sert à faire le rendu d'un template. En interne la method récupère le service Twig et lui demande d'effectuer le rendu avec les parametres fournis.
 
### render($template, $params)
Cette method fait grosso modo la même que render() sauf que le rendu du template est déjà ajouté au body d'un object `Response` et cette dernière est retournée. LE controller peut donc retourner le résultat de cette method directement.

### get(string $id)
Cette method sert à récupérer un service (nous le verrons plus tard) par son id. On se passe simplement d'appeller le container de services nous-même.

### redirectToRoute(string $route, array $parameters = [], int $status = 302)
Comme son nom l'indique, cette method renvoie une réponse de redirection vers une route donnée


### Le reste
 
Il reste encore quelques methods utiles, je vous laisse les découvrir par vous-mêmes au fur et à mesure de ce tutoriel.

