# Le templating

Nous en avons déjà parlé, Symfony est un framework MVC, c'est à dire qu'il respecte le pattern Model-View-Controller.
Nous avons déjà un peu parlé de la couche controller, il est temps maintenant de s'attaquer à la couche view.

## Le moteur de template: Twig

Dans symfony par défaut le moteur de template utilisé est une librairie appellée [Twig](https://twig.symfony.com/). C'est une librairie créée en PHP par les créateurs de Symfony.

Elle nous permet d'utiliser une syntaxe et des outils spécialisés dans le rendu de templates.

Le principe sera de demander à Twig de génrérer une vue sur base de fichiers `.twig` que nous fournirons à la librairie qui en échange nous retournera l'html sous forme d'une chaîne de charactères.

Nous placerons nos fichiers twig dans le répertoire `templates` 

## Depuis nos controllers

Depuis nos controllers et si nos controllers héritent de `AbstractController` nous avons deux methods différentes pour faire cela.

### Récupérer le rendu du template
`renderView(string $view, array $parameters = []): string`

Celle-ci prend en argument le chemin vers le fichier de template, et les données (sous forme de tableau) que twig devra intégrer au template.

Par exemple : 
```
// On demande à Twig de faire le rendu du template (n'hésitez pas à aller voir le contenu de la methode renderView)
$view = $this->renderView('pages/home.html.twig', ['adverts' => $adverts]);
// On met ce rendu dans le corps de la réponse qu'on renvoie
return new Response($view);
```

### Récupérer le rendu du template dans une Response
`render(string $view, array $parameters = [], Response $response = null): Response`

Celle-ci ressemble très fort à la précédente. La seule nuance est qu'elle nous renvoie directement une réponse avec le rendu du template dans son _body_. Si nous avions déjà une instance de `Response` nous pouvons la fournir, son _body_ sera modifié. Si pas la method nous en créera une par defaut.

Par exemple :
```
return $this->render('pages/home.html.twig', ['adverts' => $adverts]);
```
