# La syntaxe de Twig

La syntaxe de twig est assez simple. On écrit notre html normalement, puis il y a deux cas de figure.

## Afficher quelque chose {{}}
Quand on veut afficher une valeur de variable on utilise simplement `{{}}`. 

Par exemple si nous avons fourni une variable user à Twig pour faire le rendu nous pourrions faire :

`<h1>Bonjour {{user.firstName}}</h1>`

## Faire quelque chose {%%}
Lorsque nous voulons _faire_ quelque chose nous utiliserons cette autre syntaxe. C'est la syntaxe qui nous permettra de faire des conditions, des boucles, etc...

### Les conditions
Les conditions s'utilisent avec `{% if [condition] %}`. La fin d'une condition s'écrit avec `{% endif %}`. Nous avons bien sur les `{% elseif [condition] %}` et les `{% else %}`.

Par exemple :

```
{% if user.id < 100 %}
Hello early adopter <3
{% elseif user.id < 1000 %}
Hello firm user :)
{% else %}
Hello you
{% endif %}
``` 

### Les boucles
Les boucles se font avec la syntaxe suivante `{% for user in users %}` en imaginant que `users` soit un tableau contenant tout un tas d'users.

Par exemple :

```
<ul>
{% for advert in adverts %}
<li>{{ advert.title }}</li>
{% endfor %}
</ul>
```

#### Un else dans un for
Oui vous avez bien lu. Twig a intégré un `else` pour les boucles. C'est un outil très pratique quand on est dans le contexte d'une génération de templates :

```
{% for advert in adverts %}
<span>{{ advert.title }}</span>
{% else %}
<span> Il n'y a pas d'annonces correspondant à votre recherche</span>
{% endfor %}
```

Comme vous le comprenez certainement, on entre dans le `else` lorsqu'on boucle sur un tableau vide.

### Les informations d'itérations dans la variable locale loop.

Dans une boucle dans twig nous avons accès à une variable spéciale appellée _loop_. Cette object nous reseigne sur l'état de l'itération de la boucle.
Voici ces propriétés :

`loop.first: bool` : true si on est au premier tour de boucle, false sinon.

`loop.last: bool` : true si on est au dernier tour de boucle, false sinon.

`loop.index0: int` : renvoie le nombre d'itérations en cours en commençant par 0.

`loop.index1: int` : renvoie le nombre d'itérations en cours en commençant par 1.

## Les commentaires {##}
Pour écrire un commentaire la syntaxe est `{# ceci est un commentaire #}`


