# Les fonctions et les filtres dans twig

Il reste encore deux concepts dont nous devons parler pour apprendre Twig. 

## Les Filtres

Les filtres nous permettent de transformer des valeurs. Les plus évidents sont `upper`, `lower` ou `date` qui servent à afficher un string en majuscules, minuscules ou encore à formater une date. Ils s'utilisent avec le symbole _pipe_ `|`.

```
{{ user.lastName | upper }} {{ user.firstName | capitalize }} {{ user.birthDate | date('Y-m-d') }}
```

Je vous invite à consulter la liste des filtres disponibles dans Twig, vous trouverez certainement celui dont vous avez besoin.

Et si pas, rendez-vous plus bas pour apprendre à créer vos propres filtes.


## Les function

Les functions Twig sont des bouts de code en PHP que l'on peut appeler directement depuis le template. Nous en avons déjà utilisé : par exemple `{{ url() }}` que nous avons vu avec le router.ou `block`.

De nouveau nous avons [toute une liste ici](https://twig.symfony.com/doc/2.x/functions/index.html).


## Créer une extension pour Twig

Que faire quand nous avons besoin d'une fonction ou d'un filtre qui n'existe pas ? C'est simple, il nous suffit de créer notre propre extension Twig qui ajoutera filtres et/ou functions au moteur de template.

### Créer l'extension

Pour l'exemple, nous pouvons créer un dossier `Twig` dans notre dossier `App`. Puis dans ce dossier créons un fichier et sa classe `MyTwigExtension` qui étendra `Twig\Extension\AbstractExtension`. 

Voilà, c'est fait nous avons notre première extension Twig.


### Déclarer nos Filtres 

Ensuite, pour pouvoir déclarer nos propres filtres nous allons surcharger la `public function getFilters(): []`.

Cette method attend que nous retournions un tableau d'objets `TwigFilter`. Voyons un exemple :

```
class MyTwigExtension extends AbstractExtension
{
    public function getFilters()
    {
        return [
            new TwigFilter('price', [$this, 'priceFilter'])
        ];
    }

    public function priceFilter(float $price): string {
        return money_format('%.2n', $number); // documentation : https://www.php.net/manual/en/function.money-format.php
    }
}
```

Nous avons donc surchargé la function `getFilter` et retourné un tableau contenant une instance de `TwigFilter`. Le constructeur de cette classe demande trois paramètres :

`public function __construct(string $name, $callable = null, array $options = [])`

- name: Le nom que prendra notre filtre.
- callable: Nous allons le présenter sous forme de tableau contenant deux entrée. La première est l'object sur lequel executer la methode et la deuxième est le nom de la méthode. A noter que pour une method _static_ nous pouvons aussi transmettre la class plutot qu'un object.
- options: Il s'agit d'options pour le filtre qui vont aider Twig à savoir comment interpréter le filtre. Nous allons laisser ce paramère pour le moment et garder les valeurs par défaut.

La method priceFilter ne prend qu'un seul paramètre et il est là pour prendre la valeur à modifier.

Nous utiliserons ce filtre comme n'importe quel aute filtre de Twig :

```
{{ product.priceTVAC | price }} {# Affichera 15.00 € (si le priceTVAC est = à 15 évidemment #}
``` 

### Déclarer nos Functions

Pour déclarer nos functions le principe est exactement le même. Seule la function à surcharger est différente : nous allons surcharger la `public function getFunctions(): []`.

Cette method attend aussi que nous retournions un tableau, mais cette fois contenant des objets de type `TwigFunction`.

Etoffons notre exemple :  

```
class MyTwigExtension extends AbstractExtension
{
    public function getFilters()
    {
        return [
            new TwigFilter('price', [$this, 'priceFilter'])
        ];
    }

    public function priceFilter(float $price): string {
        return money_format('%.2n', $number); // documentation : https://www.php.net/manual/en/function.money-format.php
    }

    // Bon c'est un peu crade et sans aucun intérêt mais c'est juste pour l'exemple
    public function randomBeatle(bool $withFamilyName = true): string {
        $beatles = [
            ["Paul", "McCartney"],
            ["John", "Lennon"],
            ["Ringo", "Starr"],
            ["George", "Harrison"]
        ];        

        $selected = rand(0, count($beatles) - 1);
        
        return $beatles[$selected][0] . $$withFamilyName ? ' ' .$beatles[$selected][1] : '';        
    }
}
```

Que nous utiliserons de cette manière

```
D'après les résultats de votre test, le Beatle qui vous correspond est: {{ randomBeatle(false) }}
```
